# B02_TextRPG

<br>
<br>
<br>
<br>


## 👩‍👩‍👧‍👧 팀 소개
- 팀장 강소은 : 타이틀, 인벤토리 제작 
- 팀원 이수진 : 상점, 포션, 던전 페이지 제작
- 팀원 유예린 : 게임 시작 화면, 플레이어 상태보기 제작, 퀘스트 제작
- 팀원 배재준 : 몬스터 정보, 턴제 전투, 전투 결과창 제작
<br>



### 💻 프로젝트 소개
C# 콘솔앱을 이용한 RPGText 게임입니다.
<br>




### 🗓️ 개발 기간
2024.04.29 ~ 2024.05.06 
<br>



### ⚙️ 개발 환경
- `Visual Studio 2022`
- `Git Hub`

<br>



## 🎮 우리는 어떤 게임이죠?
이 게임은 다양한 선택지와 이야기 라인을 제공하여 플레이어가 자신만의 이야기를 만들 수 있도록 합니다. 전투 시스템은 전략적인 의사 결정을 요구하며, 다양한 몬스터와 전투에서 플레이어의 능력을 시험합니다. 
또한 모험, 용기, 그리고 선택에 관한 이야기를 담고 있으며, 플레이어들에게 흥미진진한 RPG 경험을 선사합니다. 이 게임에서 당신의 용감한 여정이 시작됩니다. 함께 모험을 떠나보시겠어요?
<br>
<br>


### 🎮 주요기능 
- 플레이어 기본 설정 
- 상태보기
- 전투하기
- 인벤토리
- 상점
- 퀘스트

  <br>
  <br>

## ✏️ 기술
- 플레이어
  플레이어는 게임을 시작할 때 캐릭터 생성을 통해 이름과 직업을 선택할 수 있습니다.
  플레이어는 직업 별로 다른 능력치를 가지고 있으며, 상태보기를 통해 이름과 직업, 현재 능력치, 소지금 등을 볼 수 있습니다.

// 콘솔 화면(움짤) + 기술설명

- 전투하기
  전투하기는 던전에서 몬스터와 플레이어가 전투를 할 수 있는 기능입니다.
  전투하기를 누르면 1.캐릭터의 상태 2.전투시작 3. 회복 아이템 0. 나가기로 구성되어있습니다.

- 전투시작
  전투시작 시 3종류의 몬스터가 1~4마리중 랜덤하게 등장하며 내정보를 보여줍니다.
  1.공격 2.도망친다로 구성되어 있으며 2.도망친다 선택시 "도망 성공!" 출력과 함께 0.메인메뉴로 나갈 수 있는 선택창이 구성되어 있습니다.
  1.공격 선택시 몬스터 앞에 번호가 생성되며 공격할 대상의 번호를 입력할 수 있습니다.
  대상 선택시 플레이어가 몬스터를 공격하며 0.다음 입력시 몬스터가 플레이어를 공격합니다.
  플레이어와 몬스터 둘 중 하나의 체력이 0 이 될 때 까지 반복하며 둘 중 하나의 체력이 0 이 된다면 전투 결과창을 출력합니다.
  

- 인벤토리
    인벤토리에서는 전투페이지에서 확인할 수 있는 기본 제공 회복 아이템의 남은 갯수 표시와 스페셜, 장비, 소비로 나뉘어진 아이템 목록을 확인하고 장비는 장착관리를 통해 탈착할 수 있으며 소모품은 아이템사용을 통해 소모할 수 있습니다.
    장착관리와 아이템 사용 모두 각자의 소지 목록을 확인 할 수 있고 번호를 선택해 상호작용할 수 있습니다.
    장착관리에서는 장비의 탈착이 가능하며 장비를 장착시 장비에 표시 된 능력치 만큼 캐릭터의 스테이터스에 더해지게 됩니다.
    현재는 1회용 소모템만이 구현되어 있기에 아이템사용을 통해 아이템을 소모할 시 목록에서 사라지게 됩니다.


- 상점
  상점에서는 플레이어의 능력치를 올릴 수 있는 아이템과 체력을 회복할 수 있는 아이템을 구매를 할 수 있습니다. 아이템을 구매하면 구매한 아이템들이 상점 페이지 리스트에 뜹니다.
 가지고 있는 아이템을 판매할 수도 있습니다. 아이템을 판매하면 기존 가격의 85퍼센트만 돌려받고 구매 아이템 리스트에서도 제거됩니다.  



- 퀘스트
    퀘스트에서는 본 전투와는 다른 가벼운 미니 게임을 통해 다양한 보상을 얻을 수 있습니다.


<br>
<br>


##  👩‍👩‍👧‍👧 프로젝트 후기 


- 팀장 강소은 : 내가 맡은 파트만이라도 큰 오류없이 작동되도록 만들자는 생각으로 임했습니다.  그 과정에서 스스로의 지식 부족을 많이 느꼈는데 팀원들의 도움으로 해소할 수 있었습니다.
- 팀원 이수진 : 이번 프로젝트를 시작하면서 git 사용법만 제대로 알자! 라는 다짐이 있었는데 그 다짐을 이룬 것 같아서 뿌듯하다. 부족한 점이 많았던 것을 더 채워나갈 수 있어서 의미있는 시간들이었다. 
- 팀원 유예린 : 팀원들에게 민폐만 끼치지 말자! 라는 다짐이었습니다. 그래도 필수 구현 중 맡은 부분은 구현을 해내서 다행이라고 생각하고, 팀원을 잘 만나 부족한 부분을 채워나갈 수 있었다 생각합니다.
- 팀원 배재준 : 길다면 길고 짧다면 짧은 프로젝트 였습니다. 처음에는 자신감이 넘쳐 얼른 필수 구현을 끝마치고 선택 사항 까지 목표를 잡았습니다. 하지만 아직 제 능력이 부족하였고 필수 구현 조차 완벽하게 구현하지 못하였습니다. 아마 팀원분들이 아니었다면 포기했을 수도 있었습니다. 이번 프로젝트를 발판 삼아 더욱 성장하여 저도 나중에 지금의 팀원분들 처럼 다른 분에게 도움이 되는 사람이 되야 겠다고 느꼈습니다. 또한 이번 프로젝트를 통해 github의 사용법을 익히는 기회가 되었습니다.

  
<br>
<br>




